We take it for granted,
Wir setzen voraus, dass wir,
that if we set our minds to it,
wenn wir fest daran glauben,
we can go to the other side of the world.
bis ans andere Ende der Welt gehen können.
We can convey our feelings anytime.
Wir können Gefühle jederzeit übertragen.
Ordinary but
Die Tage werden
fulfilling days will continue.
weiter gewöhnlich, aber erfüllend sein.
Nights that have forgotten darkness.
Nächte haben die Dunkelheit vergessen.
But if, suddenly one day
Aber was ist, wenn wir das alles
we lose all of that?
eines Tages verlieren würden?
Being free like a bird,
Frei wie ein Vogel zu sein,
living a fulfilling life,
ein erfülltes Leben zu leben,
a bright night sky… What if all of that is gone?
ein heller Nachthimmel… Was, wenn das alles vergeht?
In a night filled with only darkness
In einer Nacht voller Dunkelheit…
what if you were left there all by yourself?
Was, wenn man völlig allein dastünde?
In that case, would you
In diesem Fall…
be able to find the light?
Würdest du das Licht finden?
Would you try to grasp that light?
Würdest du danach greifen wollen?
Or
Oder…
shine a light on a world without light
Würdest du eine dunkle Welt
with your own hands?
damit erleuchten?
Found collapsed in Kinshi Park.
Man fand ihn bewusstlos im Kinshi-Park.
Male, age unknown.
Männlich, Alter unbekannt.
Facial trauma, massive internal bleeding.
Gesichtstrauma, massive innere Blutung.
Right forehead to parietal lobe laceration.
Platzwunde, rechte Stirn bis Scheitellappen.
Why won't you do the operation?
Warum operieren Sie nicht?
You've always been treating me until now.
Sie haben mich doch immer behandelt.
Well…
Nun ja…
BRAIN SURGEON JIN MINAKATA
CHIRURG JIN MINAKATA
It's a complicated surgery.
Die Operation ist schwierig.
Are you really not going to take it?
Wollen Sie echt nicht operieren?
Dr. Sugita is a better doctor than I am.
Dr. Sugita ist ein besserer Arzt als ich.
That would be much better.
Das wäre viel besser.
It's for your own sake, Mr. Tamada.
Es geht um Sie, Hr. Tamada.
GEN NOGUCHI, TRAINEE
GEN NOGUCHI, AZUBI
Why won't you handle the operation?
Warum operieren Sie nicht?
Dr. Sugita is a skilled surgeon.
Dr. Sugita hat da Erfahrung.
But Mr. Tamada trusts you--
Aber Hr. Tamada vertraut Ihnen…
Ouch, it's hot.
Aua, heiß.
I poured too much…
Zu viel…
I'm a bit clumsy,
Ich bin etwas tollpatschig.
so sometimes I pour too much water in it.
Manchmal nehme ich zu viel Wasser.
That's the type of person I am.
So bin ich eben.
What?
Was?
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
We've got an emergency. Can you take a look?
Ein Notfall. Schauen Sie mal drauf?
Yes, I'll go right away.
Ja, ich komme sofort.
Acute epidural hematoma, and there's something strange attached.
Ein akutes Epiduralhämatom, und daran hängt etwas.
There's a tumor from the pineal gland to the ventricle.
Es ist ein Tumor der Zirbeldrüse bis zur Herzkammer.
There's a hint of hydrocephalus.
Es könnte ein Hydrozephalus sein.
Are there any other doctors?
Und andere Ärzte?
You're the only one in neurosurgery.
Kein weiterer Neurochirurg.
With your skill, removing this area is like a walk in the park.
Mit Ihrer Erfahrung ist die Entfernung doch ein Klacks.
Emergency craniotomy to remove the hematoma.
Not-Kraniotomie zur Hämatomentfernung.
If there's no damage, we'll excise the tumor as well.
Ohne weitere Komplikationen entfernen wir auch den Tumor.
Okay.
Okay.
Anesthesia is complete.
Anästhesie steht.
Now, we begin removing the epidural hematoma.
Wir entfernen jetzt das Epiduralhämatom.
Opening the skull.
Schädel öffnen.
Perforator.
Perforator.
Craniotome.
Kraniotomie.
Removing the hematoma.
Entferne Hämatom.
Next, we will excise the tumor.
Jetzt entfernen wir den Tumor.
Get the microscope.
Mikroskop, bitte.
Suction tube no. 3 and bipolar forceps.
Absaugeschlauch drei. Bipolare Pinzette.
Here.
Hier.
Alright, the tumor is visible.
Gut, der Tumor ist sichtbar.
Micro scissors…
Mikro-Schere…
This is…
Das ist…
Is this fetal tissue?
Ist das Fetalgewebe?
A malformed fetus inside the skull?
Ein fehlgebildeter Fetus im Schädel?
No way, such cases are rare in infants or children,
Nein, das gibt es sonst nur bei Kleinkindern und Kindern,
but this is obviously an adult.
aber das ist ein Erwachsener.
Either way, let's excise it and send it for diagnosis.
Egal, entfernen und ab ins Labor.
Dissecting between the brain parenchyma and the tumor…
Zwischen Hirnparenchym und Tumor…
What's wrong?
Was ist los?
Nothing, I'm okay…
Nein, es geht mir gut…
Why is Dr. Minakata like that?
Warum ist Dr. Minakata so?
Does he find surgeries troublesome, despite his skill?
Scheut er schwierige Operationen trotz seiner Erfahrung?
Did you come here earlier this month?
Waren Sie in diesem Monat schon mal hier?
Yes.
Ja.
So you still don't know about Dr. Tomonaga?
Sie kennen Dr. Tomonaga also immer noch nicht?
Who's that?
Wer ist das?
Dr. Tomonaga is an excellent surgeon,
Dr. Tomonaga ist eine geniale Chirurgin,
and she's Dr. Minakata's partner.
die Partnerin von Dr. Minakata.
They've known each other since they were students.
Sie kennen sich seit dem Studium.
They started dating when Dr. Tomonaga came to this hospital three years ago.
Sie haben sich getroffen, als Dr. Tomonaga vor drei Jahren herkam.
When they finally were planning to get married,
Sie wollten dann endlich heiraten,
a tumor was found in her brainstem.
aber in ihrem Stammhirn war ein Tumor.
A tumor in the brainstem?
Ein Tumor im Stammhirn?
There was little hope,
Es gab wenig Hoffnung,
but Dr. Minakata decided to operate on her.
aber Dr. Minakata wollte sie unbedingt operieren.
Minakata.
Minakata.
This is impossible.
Das ist unmöglich.
It's okay.
Schon gut.
With a suboccipital approach and transcondylar--
Subokzipital und transkondylar…
The tumor is deep inside the brainstem.
Der Tumor steckt tief drin.
What if you injure the brainstem around it?
Und wenn das Stammhirn verletzt wird?
This surgery means death!
Die Operation ist tödlich!
So I should just let her die?
Soll sie also sterben?
This is also the patient's request.
Das ist auch der Wunsch der Patientin.
"If this surgery succeeds,
"Gelingt die Operation,
it could give hope to thousands of patients."
könnte sie tausenden Patienten helfen."
"Even if you don't succeed…
"Und wenn nicht…"
I would be happy if it leads to progress."
"Ich wäre glücklich, wenn sie hilft."
She said that herself.
Sie sagte es selbst.
Around that time, Dr. Minakata was in the prime of his life,
Damals war Dr. Minakata in der Blüte seines Lebens,
and Dr. Tomonaga believed in Dr. Minakata.
und Dr. Tomonaga glaubte an Dr. Minakata.
Shall we go?
Sollen wir gehen?
We all decided to believe in a miracle.
Wir wollten an ein Wunder glauben.
The tumor has more arteries wrapped around than expected.
Der Tumor hat mehr Arterien befallen als gedacht.
What will you do, Minakata?
Und nun, Minakata?
Shouldn't you give up?
Geben Sie nicht auf?
Let's continue.
Fahren wir fort.
-Minakata. -I'm the attending physician.
-Minakata. -Ich operiere hier.
Removing the cerebellum.
Entferne Cerebellum.
Raise bipolar forceps from 20 to 30…
Bipolare Pinzette auf 30.
In the end,
Am Ende
the tumor was removed,
wurde der Tumor entfernt,
but an artery was damaged, causing massive bleeding.
aber eine Arterie wurde beschädigt, was zu Blutungen führte.
In the end, Dr. Tomonaga remained in a vegetative state.
Schließlich verblieb Dr. Tomonaga in einem vegetativen Zustand.
Since then, Dr. Minakata
Ab da traute Dr. Minakata
came to entrust difficult surgeries to other doctors.
schwierige Operationen nur noch anderen Doktoren zu.
But instead,
Aber anstatt
to assist other doctors in focusing on surgeries,
anderen Ärzten bei Operationen zu assistieren,
he handles the late shifts.
macht er lieber die Spätschichten.
I couldn't bring myself to criticize Dr. Minakata.
Ich könnte Dr. Minakata selbst auch nicht kritisieren.
Miki.
Miki.
You know, I discovered something amazing today.
Du weißt, ich habe heute etwas Wunderbares entdeckt.
A fetal teratoma.
Ein fetales Teratom.
Don't you want to see it?
Willst du es nicht sehen?
Huh? Get up and go see it.
Hm? Steh mal auf, und schau es dir an.
It's about time you can drink these.
Du kannst die langsam trinken.
You wanted to drink one so much.
Du wolltest doch unbedingt eine.
Say something, please.
Sag doch etwas.
You're so cold.
Du bist so kalt.
Know what?
Weißt du, was?
I think the sunset here is the most beautiful thing in the world.
Der Sonnenuntergang hier ist das Schönste auf der Welt.
That's exaggerated.
Du übertreibst jetzt.
Southern islands or the Himalayas must have more beautiful sunsets.
Die Südinseln oder der Himalaya haben sicher schönere Sonnenuntergänge.
You don't understand anything.
Du verstehst gar nichts.
After working hard over there, you feel a sense of accomplishment.
Nach der harten Arbeit spürt man eine Art Erfüllung.
That's why it looks beautiful.
Deshalb ist es schön.
Was that what you meant?
Das hast du gemeint?
It would look even better with one of these.
Er wäre damit sogar noch besser.
Hey!
Hey!
Just a little!
Nur etwas!
No, tomorrow is the surgery!
Nein, morgen ist die Operation!
Just one, just one can!
Nur eine, nur eine Dose!
Let's drink together.
Zusammen.
-You can't. -Just let me have it!
-Das geht nicht. -Lass mich doch!
It might be my last one!
Es könnte meine letzte sein!
Sorry.
Tut mir leid.
It's not that I don't trust you, Jin.
Es ist ja nicht so, als würde ich dir nicht vertrauen, Jin.
But, you know…
Aber du weißt ja…
there's a possibility that…
Es könnte sein, dass…
I'm sorry…
Tut mir leid.
In times like this, I should be trusting you the most.
In diesen Zeiten sollte ich dir am meisten vertrauen.
You must also be feeling a tremendous burden.
Du musst auch eine ziemliche Last auf deinen Schultern spüren.
I know you're pretending to be calm on purpose.
Du tust ja absichtlich so gelassen.
But…
Aber…
honestly, I'm scared…
Ich habe echt Angst.
When you're the one undergoing surgery, it's so scary.
Wenn man selbst operiert wird, hat man unglaubliche Angst.
I had no idea until now.
Ich hatte ja bisher keine Ahnung.
I've learned something.
Eins habe ich gelernt.
I'm scared too.
Ich habe auch Angst.
I'm really scared.
Aber so richtig.
I'm just thinking about what will happen if I fail.
Ich denke darüber nach, was ist, falls ich versagen sollte.
But at times like that, I remember this phrase.
Aber dann erinnere ich mich immer an diesen Spruch.
Your favorite phrase.
Deinen Lieblingsspruch.
"God…
"Gott schickt
sends only trials that we can overcome?"
uns nur Prüfungen, die wir meistern können?"
That's right.
Es stimmt.
That's how it went.
So sagt man.
Once the surgery is over,
Wenn die OP vorbei ist…
Shall we watch the Himalayan sunset on our honeymoon?
Geht die Sonne für uns in den Flitterwochen im Himalaja unter?
Let's see if you'll change your mind.
Falls du nicht kneifst.
No.
Nein.
Let's just have a beer together here.
Trinken wir das Bier zusammen.
To change your mind.
Um dich abzulenken.
Hey, I said you can't!
Hey, ich kann doch nicht!
That's cold!
Das ist kalt!
I guess you won't need a hat anymore.
Sie brauchen wohl keinen Hut mehr.
-Wait! Give it back! -Why, are you embarrassed?
-Moment! Geben Sie ihn zurück! -Warum? Ist es Ihnen peinlich?
Dr. Minakata,
Dr. Minakata,
I'm sorry.
es tut mir leid.
I acted conceited without knowing anything.
Ich habe mich unnötig aufgeplustert.
But I also think Mr. Tamada's surgery
Aber ich glaube auch, dass Hr. Tamada
should be handled by you.
von Ihnen operiert werden sollte.
I don't want to think like this, but…
Ich will nicht so denken, aber…
If a different doctor performs the surgery and fails,
Wenn ein anderer Arzt operiert und daran scheitert,
wouldn't that feel uneasy for Mr. Tamada?
wäre dann Hrn. Tamada nicht unwohl?
I understand you're scared after what happened but
Ich verstehe ja Ihre Bedenken,
doctors have to fight through fear for their patients.
aber Ärzte müssen ihre Angst für die Patienten zurückstellen.
Aren't we respected because we face that fear together?
Werden wir nicht für unseren Mut respektiert?
Isn't that why people turn to us for help?
Bitten sie uns nicht deshalb um Hilfe?
There is no one who does not get hurt by failure.
Es gibt niemanden, der nicht verletzt wird.
You're a coward.
Sie sind ein Feigling.
Your approach
Ihre Sicht der Dinge
is hurting others instead of yourself, isn't it?
tut anderen mehr weh als Ihnen, oder?
You're right.
Sie haben recht.
Huh?
Hm?
I said you're right.
Sie haben ja recht.
Don't become a doctor like me.
Werden Sie kein Arzt wie ich.
I'm getting a call.
Ich werde angerufen.
Yes?
Ja?
The patient seems to have been injured on his head with a sharp object.
Der Patient wurde am Kopf mit einem scharfen Objekt verletzt.
He had a skull fracture and epidural hematoma.
Er hat eine Schädelfraktur und ein Epiduralhämatom.
Emergency surgery was performed.
Es musste notoperiert werden.
Due to bruising on the face, his appearance is unclear,
Wegen der Wunden im Gesicht ist seine Identität unklar,
but he's in his 30s to 40s, and around 180 centimeters tall.
aber er ist zwischen 30 und 40 und etwa 180 Zentimeter groß.
Average build and blood type A RH positive.
Durchschnittskörper und Blutgruppe A Rhesus positiv.
-Is he conscious? -Not yet. He needs complete rest for now.
-Ist er ansprechbar? -Noch nicht. Er muss sich noch erholen.
Please contact the police when he regains consciousness.
Kontaktieren Sie die Polizei, wenn er aufwacht.
Um…
Ähm…
Why was he attacked?
Warum wurde er angegriffen?
We have absolutely no idea.
Wir haben keine Ahnung.
There are no documents to prove his identity,
Es gibt keine Dokumente zu seiner Identität.
so we don't know anything until he speaks to us.
Deshalb wissen wir erst etwas, wenn er spricht.
Any other unique physical traits?
Andere körperliche Merkmale?
I don't know if this can be evidence,
Ich weiß nicht, ob es hilft,
but a tumor was discovered and removed.
aber ihm wurde ein Tumor entfernt.
A tumor?
Ein Tumor?
It's an extremely rare fetal-like tumor.
Ein extrem seltener fetaler Tumor.
Fetal-like?
Fetal?
It might even be a real fetus.
Es war vielleicht ein echter Fetus.
Are you okay?
Geht es Ihnen gut?
Doctor!
Doktor!
I'm all right…
Alles gut…
I haven't slept much these days.
Ich habe wenig geschlafen.
His consciousness still has not returned.
Er ist immer noch ohne Bewusstsein.
Vitals are stable.
Vitalwerte sind stabil.
Is that so?
Ist das so?
It would be good if he could at least say his own name soon.
Es wäre gut, wenn er zumindest seinen Namen sagen würde.
Contact me if anything happens.
Geben Sie mir sofort Bescheid.
Yes.
Ja.
Take it.
Bitte.
Sugita.
Sugita.
It came out of a desk drawer not long ago.
Es war in einer Schreibtischschublade.
I saw it, that tumor.
Ich kenne den Tumor schon.
Isn't it incredible?
Ist er nicht krass?
It looks like a fetus, right?
Wie ein Fetus, oder?
Professor Saito looked interested.
Prof. Saito schien interessiert.
He insists on reporting the cell diagnosis to the conference promptly.
Er will die Analyse der Zellen unverzüglich der Konferenz vorlegen.
Of course he would.
Natürlich.
He did say that, but…
Er hat es gesagt, aber…
You do it.
Machen Sie das.
Encountering such a case is a tremendous opportunity.
Solch ein Fall ist wirklich eine einmalige Chance.
Your current situation…
Ihre derzeitige Situation…
Miki wouldn't like it either.
Miki würde sie nicht mögen.
At the hospital, we're short-handed and need to care for the patients.
Hier sind wir unterbesetzt und müssen uns um Patienten kümmern.
If you have time to write a paper, you might as well get some sleep.
Wenn Sie schreiben können, schlafen Sie lieber.
Feel free to reach out if you change your mind.
Sie können sich jederzeit melden.
What is this feeling?
Was ist das?
RESEARCH ROOM 6
BEHANDLUNGSRAUM 6
PATHOLOGY TESTING LAB ONE
PATHOLOGIE LABOR EINS
Is it an opportunity?
Bist du meine Chance?
I must be out of my mind.
Ich muss verrückt sein.
Doctor!
Doktor!
That patient has disappeared from his room.
Der Patient ist verschwunden.
What?
Was?
The medication shelf is a mess!
Die Apotheke ist ein Chaos!
Are you okay?
Geht es Ihnen gut?
Let's go back.
Gehen wir zurück.
You need to get more rest.
Sie müssen sich weiter erholen.
Why did you do this?
Warum haben Sie das getan?
What are you--
Was machen Sie…
How did you get this?
Woher haben Sie das?
I'm going back.
Ich gehe zurück.
I'm going back, to that world.
Ich gehe zurück, in jene Welt.
What?
Was?
Hey!
Hey!
Wait!
Warten Sie!
Stop!
Stehenbleiben!
What happened?
Was ist passiert?
Where am I?
Wo bin ich?
That guy… why did he take this?
Dieser Typ… Woher hat er das?
Halt!
Stehenbleiben!
Don't let them run!
Haltet sie auf!
Hey, you there!
Hey, Sie da!
Help me!
Helfen Sie mir!
Hey!
Hey!
Don't lose them!
Dranbleiben!
A historical drama?
Historisches Theater?
What is this? A movie set?
Was ist das? Ein Filmset?
Prepare yourself!
Bereitmachen!
It's real blood.
Das Blut ist echt.
Who's there?
Wer ist da?
No, it was a coincidence…
Nein, es war reiner Zufall…
What a strange man, you shall not be spared!
Was für ein komischer Kauz, du wirst fallen!
Prepare yourself!
Bereitmachen!
Are you hurt?
Bist du verletzt?
-No… -Then escape, hurry!
-Nein. -Dann los, schnell!
Quickly!
Schnell!
Yes, sir!
Jawohl!
Die!
Stirb!
Hey, someone's here!
Hey, hier ist jemand!
What are you doing over there?
Was macht ihr da drüben?
It's men from the Mito Domain. Let's go!
Es sind Männer der Han Mito. Gehen wir!
Hurry!
Schnell!
Are you all right?
Geht es Ihnen gut?
How is Chubei?
Wo ist Chubei?
Over there…
Da drüben…
He's my friend!
Er ist mein Freund!
I'm sorry, but…
Tut mir leid, aber…
W-Who are you?
Wer bist du?
I'm a doctor.
Ich bin Arzt.
I…
Ich…
probably won't live…
Ich schaffe es wohl nicht…
No, this isn't something that can't heal.
Nein, das kann man behandeln.
Can I live?
Werde ich überleben?
If you undergo surgery.
Wenn du operiert wirst.
I beg you.
Ich flehe dich an.
Please do not mock this samurai for being petty.
Bitte mach dich nicht über diesen kleingeistigen Samurai lustig.
If I die here, my family will fall.
Wenn ich hier sterbe, ist meine Familie verloren.
Both my mother and younger sister will become beggars.
Meine Mutter und Schwester werden obdachlos.
I beg you,
Ich flehe dich an,
I can't die…
ich darf nicht sterben…
I'm not ready to die right now…
Ich darf noch nicht sterben…
I'm a vassal of the Mito Domain.
Ich bin ein Vasall der Han Mito.
What is going on here?
Was ist denn hier los?
I reside in Jumokudani, on the fourth block of Yushima district.
Ich wohne in Jumokudani, vierter Block in Yushima.
and serve Osagawara Junzaburo of the Kobushin-gumi.
Und ich diene Osagawara Junzaburo der Kobushin-gumi.
I am Kyotaro Tachibana.
Ich bin Kyotaro Tachibana.
We were attacked by three strangers, my friend was cut down.
Wir wurden von drei Fremden angegriffen, mein Freund wurde niedergestochen.
Lord Tachibana!
Meister Tachibana!
What's wrong?
Was ist los?
Stay strong!
Bleiben Sie stark!
Hey, what are you doing?
Hey, was soll das?
You look strange. Are you a Westerner?
Sie sehen komisch aus. Aus dem Westen?
I am a doctor.
Ich bin Arzt.
A doctor? Of Western medicine?
Arzt? Westliche Medizin?
It looks like an acute epidural hematoma.
Es sieht wie ein Epiduralhämatom aus.
The surgery must be done within one hour for the patient to live.
Er muss binnen einer Stunde operiert werden.
"A-Acute epi-- o-ope"?
"Ein Epi… Oper…"?
What are you talking about?
Was reden Sie da?
Anyway, please carry this person away as soon as you can!
Egal, tragen Sie diese Person schnell weg!
Is this a dream?
Ist das ein Traum?
If so, it's truly a long and vivid dream.
Falls ja, ist er lang und sehr lebendig.
Here, this way!
Hier entlang!
Chubei!
Chubei!
Kyotaro!
Kyotaro!
EI TACHIBANA
EI TACHIBANA
How could this happen!
Wie konnte das passieren?
-Brother! -Saki!
-Bruder! -Saki!
SAKI TACHIBANA
SAKI TACHIBANA
Get something to cover him…
Bedecken Sie ihn…
Please move him straight into the room.
Transportieren Sie ihn bitte direkt in das Zimmer.
Your son is still alive.
Ihr Sohn lebt noch.
He's alive?
Er lebt noch?
He'll likely survive if I can operate immediately.
Er überlebt, wenn ich sofort operiere.
I need to begin treatment.
Ich muss beginnen.
W-What does "operate" mean?
Was heißt "operiere"?
Operation means surgery.
Operation bedeutet Eingriff.
Surgery?
Eingriff?
Medical treatment!
Behandlung!
I'm going to heal his wound.
Ich werde seine Wunde heilen.
Excuse me, who are you?
Verzeihung, wer sind Sie?
My name is Jin Minakata.
Ich bin Jin Minakata.
I am a doctor.
Ich bin Arzt.
-Um, are you a Western medicine doctor? -What?
-Ein Arzt westlicher Medizin? -Was?
We can talk about that later.
Wir reden später darüber.
This must be treated within an hour at the latest.
Das muss innerhalb einer Stunde behandelt werden.
See? We now have less than 30 minutes.
Sehen Sie? Wir haben weniger als 30 Minuten.
If you want to save your son, please move him to a room immediately.
Wenn Sie ihn retten wollen, muss er sofort in ein Zimmer.
Please!
Bitte!
Excuse me!
Verzeihung!
Please boil these in hot water.
Bitte diese in heißem Wasser abkochen.
Boil a hammer?
Einen Hammer abkochen?
That's right. As fast as you can.
Genau. So schnell wie möglich.
Sorry, what do you need this for?
Entschuldigung, wofür ist das?
Blood is pooling in your brother's head.
In seinem Kopf sammelt sich Blut.
I'll use it to take that out.
Ich entnehme es damit.
To get blood out?
Sie entnehmen Blut?
Do you have bandages and gauze?
Haben Sie Verbände und Gaze?
G-Gau--
Ga…
Oh, um…
Oh…
This one.
Das hier.
After boiling this, please cut it into 20-cm. squares.
Nach dem Kochen in Quadrate von 20 Zentimeter schneiden.
Squares of 20 centi?
Quadrate von 20 was?
About this wide!
Etwa so breit!
We'll use it instead of gauze.
Wir nehmen das anstelle von Gaze.
This will become "gauze"?
Das wird "Gaze"?
And I'll be borrowing this for a moment.
Und ich borge mir das mal kurz aus.
Do you have disinfectant?
Desinfektionsmittel?
What's disinfectant?
Was ist das?
Do you have shochu?
Haben Sie Shochu?
Yes!
Ja!
I've prepared as you instructed, but will this arrangement do?
Ich habe alles für Sie vorbereitet, aber wird das so ausreichen?
It's still dark…
Es ist noch dunkel…
This is all the light you have?
Heller geht es nicht?
Excuse me?
Wie bitte?
Never mind.
Vergessen Sie es.
Then please leave this room.
Verlassen Sie bitte den Raum.
I cannot stay here?
Ich darf nicht bleiben?
If you want to save your son, please follow my instructions.
Wenn Sie ihn retten wollen, gehen Sie, bitte.
Aren't these woodworking tools? What does he need those for?
Ist das nicht Schreinerwerkzeug? Wofür braucht er das?
I'm not sure,
Ich weiß es nicht,
but the doctor instructed me to boil it for use in surgery.
aber der Arzt hat gesagt, ich soll alles abkochen.
That Western medicine doctor…
Diese westliche Medizin…
What is he planning to do to Kyotaro?
Was wird er mit Kyotaro anstellen?
Got it.
Hab es.
Suturing needles.
Nadeln.
Needle holder.
Nadelhalter.
Scalpel blade replacement.
Ersatzklingen.
Tweezers.
Pinzette.
Cloth forceps.
Stoffklemmen.
Forceps.
Klemmen.
Syringe body.
Spritze.
Cooper scissors.
Schere.
Surgical gloves and suturing thread.
Operationshandschuhe und Nähzeug.
Hypodermic needle.
Hypodermische Nadel.
Local anesthetic xylocaine as well?
Sogar das Lokalanästhetikum Xylocain?
That's so helpful.
Das ist echt gut.
Alright, I brought a hammer, chisel and pliers.
Also gut, ich habe Hammer, Meißel und Zange.
Thank you.
Danke.
Don't come in, just leave them there.
Draußen bleiben, einfach hinlegen.
Right…
Okay…
These really are woodworking tools.
Das ist echt Schreinerwerkzeug.
God sends only trials that we can overcome.
Gott schickt uns nur Prüfungen, die man meistern kann.
Mother, no.
Mutter, nein.
The doctor said to stay out.
Der Doktor ist dagegen.
I asked you to leave, didn't I?
Sie sollten doch gehen!
Without an explanation, how can I possibly accept it?
Ohne Erklärung kann ich das nicht akzeptieren.
I want to keep the indoors as clean as possible.
Ich will, dass es hier sauber ist.
How rude!
Wie unhöflich!
Are you accusing me of impurity?
Bin ich etwa nicht rein genug?
That's not it.
Das ist es nicht.
A Western doctor…
Ein westlicher Arzt
is a murderer in a healer's mask!
ist ein Mörder in einem Heilergewand!
They can't be trusted!
Sie sind unseriös!
If
Wenn Kotaro
you let Kotaro die,
sterben sollte,
I shall kill you here
werde ich Sie hier
and then myself!
eigenhändig töten!
Very well.
Meinetwegen.
Instead,
Und sonst…
no matter what you behold, maintain your composure.
Egal, was Sie vorhaben, bleiben Sie ruhig.
What do you intend to do with that heated nail?
Was haben Sie denn mit dem heißen Nagel vor?
It's for cauterization.
Die Wunde ausbrennen, um das Blut zu stoppen.
Good.
Gut.
What will you do with that tool?
Und mit diesem Werkzeug?
Oh no, it's not splitting.
Oh nein, er spaltet sich nicht.
There it is.
Gefunden.
The hematoma.
Ein Hämatom.
What…
Was…
what surgery are you talking about?!
Was ist das denn für ein Eingriff?
How could he survive with a split head?
Wie kann er mit einem gespaltenen Kopf überleben?
Blood is pooling in his head.
Blut sammelt sich in seinem Kopf.
-What have we done to you?! -To remove that…
-Was haben wir Ihnen angetan? -Entfernen…
Murderer!
Mörder!
I'm not a murderer!
Ich bin kein Mörder!
Please listen to me!
Hören Sie mir mal zu!
What are you doing? Let go!
Was machen Sie da? Lassen Sie los.
Do you see it?
Sehen Sie das?
There's a sea of blood in here.
Da ist viel Blut drin.
This is a hematoma.
Das ist ein Hämatom.
If left untreated the blood will compress the brain
Wenn ich ihn nicht behandle, wird das Blut
and it will kill your son.
Ihren Sohn umbringen.
I am not your enemy.
Ich bin nicht Ihr Feind.
This sea of blood is!
Dieses Blut schon!
I'm sorry, I'm short on time.
Tut mir leid, ich habe wenig Zeit.
Miss Tachibana, are you there?
Fr. Tachibana, sind Sie da?
Yes!
Ja!
Further delay could endanger his life.
Verzögerungen gefährden ihn nur.
I need your help, can you handle the sight of blood?
Ich brauche Ihre Hilfe, wenn Sie Blut sehen können?
I'm fine.
Schon gut.
Saki is the daughter of a samurai.
Saki ist die Tochter eines Samurais.
Then please change into clean clothes and come in.
Ziehen Sie sich saubere Kleidung an, und kommen Sie.
Mr. Minakata,
Hr. Minakata,
please allow me to help too.
lassen Sie mich auch helfen.
Very well.
Nun gut.
Now I'll proceed with the suturing.
Ich werde ihn jetzt zunähen.
I made it in time.
Gerade rechtzeitig.
Is he really better now?
Geht es ihm jetzt wirklich besser?
Isn't there still an open hole in his head?
Ist da nicht noch ein Loch in seinem Kopf?
The hole isn't the issue. It'll fade over time.
Das Loch ist nicht das Problem. Das wird zuwachsen.
He'll live if he makes it through three days.
Nach drei Tagen ist er überm Berg.
If we get through the next three days, my brother will be safe, right?
Nach drei Tagen hat es mein Bruder geschafft, ja?
Yes.
Ja.
Thank you, doctor.
Danke, Doktor.
Mother, brother is safe--
Mutter, Bruder ist sicher…
Not yet.
Noch nicht.
His life is still at risk.
Sein Leben ist noch in Gefahr.
We won't know until three days have passed, right?
Wir wissen nicht, was in drei Tagen sein wird, oder?
Father passed away four years ago from korori.
Vater ist vor vier Jahren an Korori gestorben.
Korori?
Korori?
Do you mean cholera?
Meinen Sie Cholera?
Can you call it cholera too?
Nennt man es auch Cholera?
Ah, no…
Ah, nein.
Never mind.
Ist egal.
They say it's an infectious disease that came from the West.
Es ist wohl eine Infektionskrankheit aus dem Westen.
He was treated by a Western medicine doctor,
Er wurde von westlichen Ärzten behandelt,
but after receiving unknown medicine,
aber nach einer unbekannten Medizin
he passed away.
starb er.
Since then, Mother
Seit diesem Vorfall
grew to abhor anything Western.
verschmäht Mutter alles aus dem Westen.
I know this sounds like an excuse,
Es klingt wie eine Ausrede,
but please have pity on my mother's rudeness,
aber bitte sehen Sie es meiner Mutter nach.
and forgive her…
Und vergeben Sie ihr.
You're conscious again.
Sie sind ja wach.
What's this?
Was ist das?
You fell down the emergency stairs yesterday
Sie sind auf der Feuertreppe gestürzt.
and had surgery for an epidural hematoma.
Und Sie hatten ein Epiduralhämatom.
Do you not remember?
Erinnern Sie sich?
I do.
Ja.
I fell down the stairs,
Ich bin gestürzt,
and traveled back in time to the Edo period,
reiste zurück in die Edo-Zeit
and operated on a wounded samurai.
und operierte einen verletzten Samurai.
Huh?
Hä?
I'm not joking!
Kein Scherz!
Doctor.
Doktor.
Dr. Minakata is saying strange things.
Dr. Minakata sagt komische Sachen.
Miki.
Miki.
I did the operation.
Ich habe dich operiert.
It was a dream…
Es war ein Traum…
I see you have woken up.
Ich sehe, Sie sind aufgewacht.
Um…
Ähm…
What year is this?
Welches Jahr haben wir?
Year two of Bunkyu.
Das zweite Jahr des Bunkyu.
BUNKYU YEAR TWO (1862)
ZWEITES JAHR DER BUNKYU-ÄRA (1862)
The Edo period?
In der Edo-Zeit?
Well, this is Edo.
Ja, genau.
Um…
Ähm…
The Shogun's…
Der Shogun…
What is the lord's name?
Wie heißt der Herr?
Huh?
Hä?
Uh, then…
Na ja…
Did the black ships come?
Kamen die schwarzen Schiffe?
Yes, I think about 10 years ago.
Ja, vor etwa zehn Jahren.
Shall I prepare you a meal?
Soll ich Ihnen etwas kochen?
Is this usually how it is?
Wird es immer so serviert?
Excuse me?
Entschuldigung?
I mean…
Ich meine…
There are no side dishes…
Es gibt nichts dazu…
I am very sorry.
Es tut mir echt leid.
Although our family are hatamoto, we have no position and earn 150 koku…
Unsere Familie sind Hatamoto, aber wir haben nur 150 Koku…
Oh, no!
Oh nein!
I didn't mean it like that.
So meinte ich es nicht.
I was wondering if you only eat plain rice like this.
Ich fragte mich, ob man Reis nur pur isst.
-Huh? -Oh no, never mind!
-Hm? -Oh, ist auch egal!
Thank you for the meal.
Danke für das Essen.
It's delicious!
Es ist lecker.
Is it because you cooked it in a cauldron? It's totally different.
Sie haben ihn im Kessel gekocht? Ganz anders.
Do people cook rice using methods other than a cauldron?
Kochen die Leute den Reis auch anders als im Kessel?
You left this in my brother's room.
Sie haben das im Zimmer meines Bruders gelassen.
Thank you.
Danke.
What… is that tool used for?
Wofür wird das denn genutzt?
It's nothing special. Yeah.
Es ist nichts Besonderes. Ja.
Um, you don't wear your hair in a topknot?
Tragen Sie Ihre Haare nicht in einem Knoten?
Oh… no.
Oh… Nein.
Was the white attire you wore yesterday from another country?
War das weiße Gewand von gestern aus einem anderen Land?
Yes, that's right. You could say that.
Ja, genau. Kann man so sagen.
Then are you perhaps from Nagasaki?
Dann sind Sie sicher aus Nagasaki?
Kyotaro has woken up.
Kyotaro ist aufgewacht.
The progress is good.
Es geht ihm besser.
Please rest like this for a bit longer.
Er soll sich noch etwas erholen.
Mr. Minakata.
Hr. Minakata.
I am very grateful.
Ich bin Ihnen sehr dankbar.
What is this?
Was ist das?
A token of thanks.
Ein Zeichen der Dankbarkeit.
No, I can't accept that.
Das kann ich nicht annehmen.
You must.
Das müssen Sie.
I mean it.
Im Ernst.
I also owe my life to Kyotaro. I don't need anything.
Ich schulde Kyotaro auch mein Leben. Ich brauche nichts.
In that case, I'll call a palanquin for you.
In diesem Fall rufe ich für Sie eine Sänfte.
Where do you live?
Wo wohnen Sie?
Forgive me…
Verzeihung.
but I don't remember…
Ich erinnere mich nicht.
What do you mean, you don't remember?
Was meinen Sie damit?
I must have hurt my head after falling in the forest.
Ich muss mir meinen Kopf im Wald gestoßen haben.
I don't remember…
Ich erinnere mich nicht.
I've heard such stories.
Ich kenne solche Geschichten.
You remembered your name, right?
Sie wissen, wer Sie sind, oder?
Yes, I did.
Ja, tue ich.
Wait.
Moment.
Did I or didn't I?
Ja, oder doch nicht?
You're being inconsistent.
Sie sind nicht sonderlich stabil.
Shall I look into your identity?
Soll ich Ihre Identität prüfen lassen?
There aren't many Western medicine doctors.
Es gibt hier nicht viele westliche Ärzte.
It shouldn't take long…
Das geht ganz schnell…
No, thank you. I am not Western medicine doctor.
Nein, danke. Ich bin kein westlicher Mediziner.
It'll come back soon.
Ich bin gleich wieder da.
Please don't worry… Don't worry about me.
Keine Sorge. Schon gar nicht um mich.
Come to think of it,
Wenn ich darüber nachdenke:
why was that guy trying to take those things?
Warum wollte dieser Typ diese Sachen haben?
I'm going back,
Ich gehe zurück
to that world.
in jene Welt.
Could I go back if I find that person?
Kann ich zurück, wenn ich ihn wiederfinde?
What about that sample?
Was ist mit dieser Probe?
The bag!
Die Tasche!
Does Mr. Minakata
Will Hr. Minakata
plan to stay here for the time being?
für den Moment hier bleiben?
He says he can't remember where he lives.
Er sagt, er weiß nicht, wo er wohnt.
Couldn't we let him stay here for now?
Kann er erst mal hier bleiben?
Couldn't it be a lie?
Vielleicht lügt er auch?
The story seems very suspicious.
Die Geschichte scheint sehr merkwürdig.
He remembers his name, but not where he lives.
Er kennt seinen Namen, aber seine Adresse nicht.
He bristles at our attempt to find his identity.
Er will seine Identität verschleiern.
Perhaps
Vielleicht ist er
he's a wanted fugitive.
ein gesuchter Geflüchteter.
He doesn't seem like that kind of person.
Er scheint keiner zu sein.
Even if that's the case…
Und wenn schon…
to me, he is the one who saved my life.
Er hat mir mein Leben gerettet.
We should treat him with hospitality.
Wir sollten ihm Dankbarkeit zeigen.
-But-- -I am the head of this household.
-Aber… -Ich bestimme in diesem Haushalt.
If so,
Und demnach
you ought to act with caution, as the head of a house should.
solltest du vorsichtig sein, wie es auch eine Hausherrin ist.
-I am planning to do so. -You are?
-Das habe ich vor. -Wirklich?
You were attacked
Du wurdest angegriffen,
because you listen to that barbarian Katsu, with his exotic ideas.
weil du dem Barbaren Katsu mit seinen exotischen Ideen zugehört hast.
By participating in frivolous trends…
Du bist frivolen Tendenzen gefolgt…
you ended up like this!
Und das kam dabei heraus!
Master Katsu's vision
Mit Meister Katsus Visionen
is the only way this land will rise again.
kann dieses Land wieder zu altem Ruhm aufsteigen.
If we lose our family head again,
Wenn wir das Oberhaupt der Familie erneut verlieren,
the entire Tachibana household will be at risk.
ist die Familie Tachibana in Gefahr.
I am grateful to Mr. Minakata.
Ich bin Hrn. Minakata dankbar.
However,
Aber…
we cannot get embroiled in a risky affair.
Wir dürfen uns auf keine Risiken einlassen.
I promised your father, before he passed,
Ich habe deinem Vater versprochen,
to protect this household no matter what.
diesen Haushalt gegen alles und jeden zu verteidigen.
But Mother,
Aber Mutter…
if it were father…
Mit Vater wären…
No, it's nothing…
Nein, es ist nichts.
You forgot these, Dr. Minakata.
Die haben Sie vergessen, Dr. Minakata.
Thank you for the meal.
Danke für das Essen.
My memory has returned, so excuse me for leaving the house.
Meine Erinnerung ist zurück. Entschuldigen Sie mich.
JIN MINAKATA
JIN MINAKATA
Doctor.
Doktor.
I should be able to go back if I find it.
Ich sollte damit wieder zurückkehren.
That's what brought me here.
Es hat mich ja auch hergeführt.
Hey,
Hey.
formalin baby!
Formalinbaby!
Where did it go?
Wo ist es hin?
Why must I endure such a thing?
Warum muss ich das ertragen?
This is…
Das ist…
Is this the Kanda River?
Ist das der Fluss Kanda?
If I fall again…
Wenn ich wieder abstürze…
will I go back home?
…kehre ich zurück?
Stop!
Stehenbleiben!
I'm going back
Ich gehe zurück
to that world.
in jene Welt.
Stop, what are you doing?
Halt, was machst du da?
Are you an idiot?
Bist du bescheuert?
All of us eventually die, so there's no need to rush!
Irgendwann sterben wir alle, es gibt keinen Grund zur Eile!
You will die anyway, so why go through all this trouble deliberately?
Du stirbst sowieso, warum tust du dir so was an?
That's stupid!
Das ist dumm!
-I wasn't trying to-- -You…
-Ich wollte nicht… -Du…
Don't you understand that?
Verstehst du es nicht?
-I have no intention to die. -Idiot!
-Ich will nicht sterben. -Idiot!
Idiot!
Idiot!
I don't intend to die.
Ich will gar nicht sterben.
Please let go!
Lass bitte los!
Then what is the matter?
Was soll das denn werden?
You were surely going to kill yourself.
Du wolltest dich doch umbringen.
I was trying to go home.
Ich wollte nach Hause.
Home?
Nach Hause?
Is your home… at the bottom of this valley?
Ist dein Zuhause unter der Klippe?
That's right.
Genau.
I see!
Ich verstehe.
I apologize for interfering!
Ich muss mich entschuldigen.
Not at all.
Schon gut.
Aren't you a samurai?
Bist du nicht ein Samurai?
I am a doctor.
Ich bin Arzt.
A doctor?
Ein Arzt?
I see. Well, a doctor shouldn't try to kill himself!
Ich verstehe. Ein Arzt sollte sich nicht umbringen!
Of course not!
Natürlich nicht!
I am so sorry.
Es tut mir leid.
I was the idiot.
Ich war der Idiot.
Excuse me!
Entschuldigung!
Could I have your name?
Wie heißt du denn?
I think I heard your voice.
Ich kenne deine Stimme irgendwoher.
I'm sure you did.
Mit Sicherheit.
That's not what I meant!
Das meinte ich nicht!
Are you talking about me?
Redest du über mich?
-I am… -Hey!
-Ja. -Hey!
Where did you go?
Wo bist du denn hin?
You always keep going off-track. Come on!
Du kommst immer vom Weg ab. Los!
Oh, sorry about that!
Oh, tut mir leid!
Wait!
Moment!
Let me know where you live next time.
Beim nächsten Mal sagst du, wo du wohnst.
I will be in Edo for the time being.
Ich werde in Edo bleiben.
No.
Nein.
Excuse me, wait!
Stehenbleiben!
Your name!
Dein Name!
Excuse me!
Verzeihung!
Where did he go?
Wo ist er hin?
Sir, buy some beans.
Herr, kaufen Sie Bohnen.
Amazing.
Wie schön.
It's the real thing.
Es ist wirklich echt.
Thank you.
Danke.
Huh?
Hä?
Move!
Aus dem Weg!
Was that guy's ancestor a courier?
War sein Vorfahre ein Kurier?
Oh, mister! Your hairstyle is unique!
Oh, Meister! Ihre Haare sind einzigartig!
Is it a new trend these days?
Ist das ein neuer Trend?
Well…
Na ja…
Never mind.
Ist egal.
Black rice inari is there.
Da gibt es Inari.
Black rice inari?
Mit schwarzem Reis?
That's right. Didn't you come here to eat that?
Genau. Wollten Sie das hier nicht essen?
BLACK RICE INARI
INARI MIT SCHWARZEM REIS
Everyone in Edo eats that nowadays.
Jeder in Edo isst das derzeit.
Now, get in line. Come.
Ab in die Schlange. Los.
No, I mean…
Nein, ich meine…
Sir, please buy some beans!
Herr, kaufen Sie Bohnen!
Don't interrupt, Kiichi.
Lass ihn in Ruhe, Kiichi.
These beans are tastier.
Diese Bohnen sind leckerer.
I'm sorry, but I'm a bit busy.
Tut mir leid, ich habe es eilig.
How about boiled eggs? My mom sells them.
Wie wäre es mit gekochten Eiern? Die verkauft meine Mutter.
Sorry!
Tut mir leid!
Hmph! What a miser!
Hm! Was für ein Geizkragen!
Hope you get kicked by a horse!
Ein Pferd soll dich treten!
Wait!
Moment!
Weren't you that fellow back there?
Warst du nicht der Typ von vorhin?
Who…
Wer…
You want to know about me? I’m from Tosa--
Willst du mich kennenlernen? Ich bin aus Tosa…
How rude!
Wie unhöflich!
Jumping out in front of a horse is what causes accidents like this!
Wenn man vor Pferde springt, passieren solche Unfälle!
Watch out from now on!
Pass doch auf!
Hold on…
Moment…
One second!
Eine Sekunde!
What is with him?
Was willst du denn?
He's a busy fellow.
Du hast ja echt viel zu tun.
Kiichi, come here.
Kiichi, komm her.
Her forehead cracked like a pomegranate.
Ihre Stirn riss wie ein Granatapfel auf.
That's too cruel.
Das ist echt grausam.
Kiichi, it's unfortunate, but it looks like there’s no hope.
Kiichi, es tut mir leid, aber es gibt keine Hoffnung mehr.
Mother…
Mutter…
Mother! Please, don't die!
Mutter! Bitte, stirb nicht!
Mother! Mother!
Mutter!
Can I take a look?
Darf ich mal schauen?
What? Are you a doctor?
Was? Sind Sie Arzt?
Would I really go out of my way if I wasn't a doctor?
Würde ich das tun, wenn ich keiner wäre?
YUSUKE SABURI
YUSUKE SABURI
This looks tough. Where is the cut?
Das sieht krass aus. Wo ist der Schnitt?
Excuse me!
Entschuldigung!
What are you doing?
Was machen Sie da?
The STA branch is injured.
Die Schläfenarterie ist verletzt.
"Estee… branch"?
"Schlä… Art…"?
Kid, if we treat her right away, she'll be fine.
Junge, wenn wir sie behandeln, wird alles gut.
Really?
Wirklich?
What are you talking about?
Was reden Sie da?
How can she be fine with so much bleeding?
Wie kann sie bei dieser Blutung überleben?
From my experience…
Durch meine Erfahrung…
The blood!
Das Blut!
Why did it stop?
Warum hört es auf?
I merely applied pressure to stop it.
Ich habe nur Druck ausgeübt.
We need to move this person to a place where she can be treated.
Wir müssen diese Frau an einen Ort zum Behandeln bringen.
Can anyone help?
Kann jemand helfen?
To where?
Wohin denn?
-I don't want to mess up my shop. -It brings misfortune…
-Nicht in meinem Geschäft. -Das bringt Unglück.
Move over!
Aus dem Weg!
Doctor, sir, how about over there, to the border post?
Doktor, wie wäre es da, bei dem Grenzposten?
-Yes, please! -Alright.
-Ja, bitte! -Alles klar.
Did you people not hear?
Habt ihr es nicht gehört?
Hurry up and carry her!
Beeilt euch und tragt sie!
You, pick up this side!
Du, nimm diese Seite!
I need a favor.
Ich brauche deine Hilfe.
What is it?
Womit denn?
At the hatamoto Tachibana residence in Yushima, Jumokudani,
Im Anwesen der Tachibana in Yushima, Jumokudani,
there are surgical instruments.
ist chirurgisches Werkzeug.
"S-Surging… instru--"?
"Chiru… Werk…"?
I need them to treat this person. Can you bring them?
Ich muss diese Frau behandeln. Kannst du es mir bringen?
There's no time.
Aber schnell.
Of course!
Natürlich!
But I don't know the way…
Aber ich kenne den Weg nicht…
Hey! You there, palanquin bearer!
Hey, du! Sänftenträger!
You must know.
Du musst es doch wissen.
Hatamoto Tachibana of Yushima Jumokudani.
Tachibana in Yushima, Jumokudani.
-Yes, sir! -Good.
-Jawohl! -Gut!
Can someone loan me some clean clothes?
Kann mir jemand saubere Kleidung borgen?
Why don't you just get in?
Warum steigst du nicht ein?
Time is of the essence, this way is faster!
Die Zeit drängt, so geht es schneller.
Sir, will this do?
Herr, passt das so?
Thank you. Please leave it there.
Vielen Dank. Lassen Sie es da.
I brewed tea as you instructed!
Ich habe Ihren Tee hier.
Thank you!
Danke!
What will you do with this?
Was machen Sie damit?
Catechins in green tea have antibacterial properties.
Catechin in grünem Tee wirkt antibakteriell.
Please don't get too close. Cleanliness is important.
Bitte nicht zu nah. Sterilität ist wichtig.
Yes… right.
Okay… Ja.
Mom is safe, right?
Mama wird gesund, oder?
Yes, she's fine.
Ja, das wird sie.
I'm counting on you, guy from Tosa.
Ich zähle auf dich, Tosa-Typ.
Sir! Just get in!
Herr! Steigen Sie ein!
Be quiet!
Halt die Klappe!
Just go!
Geh einfach!
Are you perhaps Miss Tachibana?
Sind Sie zufällig Fr. Tachibana?
Do you have some business with us?
Kennen wir uns denn?
Yes!
Ja!
Do you know what "surging instruments" are?
Wissen Sie, was "chirgisches Werkzeug" ist?
Yes!
Ja!
I need--
Ich brauche…
I'm not quite sure, but a strange doctor mentioned it.
Ich bin mir unsicher, aber so ein Doktor hat es gesagt.
S-Surging…
Chirg…
He wanted me to bring instruments!
Ich soll ihm Werkzeug bringen!
Did something happen?
Ist etwas passiert?
A woman is dying after getting hit by a horse!
Eine Frau liegt nach einem Pferdetritt im Sterben!
I understand!
Ich verstehe!
Saki, what's going on?
Saki, was ist los?
I'll tell you after I return.
Ich erkläre es Ihnen später.
Are you trying to go to Mr. Minakata?
Willst du zu Hrn. Minakata?
Don't rush headlong into things, Saki!
Stürz dich nicht in diese Sachen, Saki!
I'll explain things later, Mother.
Ich erkläre es später, Mutter.
Saki!
Saki!
EMERGENCY
NOTFALL
XYLOCAINE 2%
XYLOCAIN 2 %
Hand it over now!
Geben Sie es mir!
I'm coming with you.
Ich komme mit.
It's not that I don't trust you.
Ich vertraue Ihnen ja.
But these are valuable objects to Dr. Minakata.
Aber das sind wertvolle Dinge für Dr. Minakata.
Take me with you.
Nehmen Sie mich mit.
In that case, get in the palanquin.
In diesem Fall… Ab in die Sänfte.
Why are you stopping?
Warum halten wir an?
I'm sorry, but please get out.
Es tut mir leid. Aussteigen, bitte.
Look.
Schauen Sie.
I cannot go until all of that passes by.
Ich kann nicht an ihnen vorbei.
Is there another way?
Gibt es noch einen anderen Weg?
It will take twice as long if we turn back around.
Es dauert doppelt so lange, wenn wir umkehren.
Tell them you are a midwife.
Sagen Sie, Sie sind Hebamme.
They will let you pass if you say that.
Dann kommen Sie an ihnen vorbei.
What are you waiting for? Go!
Worauf warten Sie? Los!
Here are your sandals.
Hier, Ihre Sandalen.
How rude!
Wie unhöflich!
Who are you, woman?
Wer sind Sie, Frau?
I am a midwife!
Eine Hebamme!
My mother isn't dead, is she?
Meine Mutter lebt, oder?
Is she all right?
Geht es ihr gut?
Don't worry, she simply lost consciousness.
Keine Sorge, sie ist nur bewusstlos.
In my experience, prospects are grim in such a situation--
Nach meiner Erfahrung steht es schlecht um sie…
This condition is called a concussion.
Man nennt das Schädel-Hirn-Trauma.
A concussion is a blow to the brain causing temporary loss of consciousness.
Dabei wird das Gehirn verletzt, das führt zur Bewusstlosigkeit.
She'll be fine.
Sie schafft das.
-But… -Please be quiet!
-Aber… -Seien Sie ruhig!
It's fine, everything will be all right.
Alles gut, alles wird wieder gut.
Hurry, guy from Tosa.
Beeil dich, Tosa-Typ.
Miss, are you all right?
Geht es Ihnen gut?
Where's the border post?
Wo ist der Grenzposten?
Where's the border post of Aioi town?
Wo ist der Grenzposten von Aioi?
There it is.
Da.
Lord Katsu, use this.
Herr Katsu, nehmen Sie das.
I should have given it to her.
Sie hätte ihn gebraucht.
RINTARO KATSU
RINTARO KATSU
Where am I?
Wo bin ich?
It's the border post.
Im Grenzposten.
This man said he will heal you, Mother.
Dieser Mann will dich retten, Mutter.
I'll treat you as soon as the instruments arrive.
Ich behandle Sie, wenn das Werkzeug da ist.
Doctor…
Doktor…
Please don't do this…
Bitte nicht…
We are poor. I have no money…
Wir sind arm, haben kein Geld…
to pay for medicine…
Für die Medikamente…
However,
Aber…
you will die without treatment.
Ohne Behandlung sterben Sie.
If so…
Dann ist das
that is my lifespan…
eben meine Lebenszeit…
-I don't need any-- -I'll pay for it!
-Ich brauche keine… -Ich zahle dafür!
I'll work for it, I promise!
Ich arbeite dafür, versprochen!
So, please! Save her!
Bitte! Retten Sie sie!
Please save my mother!
Retten Sie meine Mutter!
Kiichi…
Kiichi…
All right.
Alles gut.
Instead of money,
Kannst du mir
can you give me some beans?
Bohnen statt Geld geben?
I will!
Das werde ich!
I will give you beans for the rest of my life!
Ich gebe Ihnen zeitlebens Bohnen.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
I'm sorry I made you wait!
Es tut mir leid!
I brought the surgical instruments.
Ich habe das Werkzeug hier.
Why did you bring them, Saki?
Was machen Sie hier, Saki?
Because I want to help you.
Ich will helfen.
It may not be much, but I want to help in any way I can.
Es ist nicht viel, aber ich will trotzdem helfen.
Thank you.
Danke.
I shall change into clean clothes.
Ich ziehe mich mal um.
Very well!
Sehr gut!
Huh?
Hm?
Is something wrong?
Gibt es Probleme?
The xylocaine…
Das Xylocain…
Xylocaine?
Xylocain?
An anesthetic. It's a drug that removes pain during surgery.
Ein Anästhetikum. Es entfernt Schmerzen bei einer OP.
It was in a small box.
In einer Box.
A box?
Eine Box?
I apologize! I'll take the palanquin to go get it.
Entschuldigung! Ich hole es mit der Sänfte.
-How long will you take? -It's raining, so one koku?
-Wie lange dauert das? -Es regnet, ein Koku?
I'm sorry, but how long is one koku?
Tut mir leid, wie lang ist ein Koku?
How long? A koku is a koku.
Wie lange? Ein Koku ist ein Koku.
How many in a day?
Wie viele pro Tag?
Well…
Na ja…
I'm sorry for snapping.
Es tut mir leid.
That's all right.
Schon gut.
Um…
Hm…
Without this medicine to stop the pain,
Ohne die Schmerzmittel
will you not be able to do this surgery?
können Sie keine OP durchführen?
I can,
Doch, aber ich
but I'd have to tie up the blood vessels.
müsste die Gefäße abklemmen.
The pain will be excruciating.
Es wird höllisch schmerzen.
That's all right…
Ist schon gut.
because I…
Ich kann nämlich
am good at enduring pain.
Schmerzen gut aushalten.
The pain could even end your life.
Der Schmerz könnte Ihr Leben beenden.
No matter what…
Das ist egal.
I'm going to die at this rate.
Dann sterbe ich eben daran.
Very well.
Nun gut.
Kiichi, please stay outside.
Kiichi, bleib bitte draußen.
-It'll end quick-- -I'll be strong!
-Es geht schnell. -Ich bin stark!
I'll be strong with my mom!
Stark mit meiner Mutter zusammen!
I'll take care of him.
Ich kümmere mich um ihn.
Understood.
Okay.
Then let's pool our strength.
Dann sammeln wir unsere Kräfte.
I'll leave it to you.
Das überlasse ich Ihnen.
I'll use a hemostatic forceps and ligatures to stop the bleeding.
Ich nehme eine hämostatische Pinzette und Bandagen, um die Blutung zu stoppen.
Are you all right?
Alles gut?
I'm all right…
Mir geht es gut…
Saki.
Saki.
Press down on her shoulders.
Auf die Schultern drücken.
All right.
Alles klar.
Ms. Tae, it's finished.
Fr. Tae, es ist vorbei.
There's just one place left, only one spot.
Es gibt nur noch eine Stelle.
Yes…
Gut…
Please endure just a little longer.
Bitte halten Sie durch.
Are you all right?
Alles gut?
Be strong, Ms. Tae.
Seien Sie stark, Fr. Tae.
Be strong!
Stark!
Be strong, Ms. Tae!
Stark, Fr. Tae!
I'm sorry. My hand slipped.
Tut mir leid. Ich bin ausgerutscht.
I'm sorry.
Tut mir leid.
Doctor.
Doktor.
Her condition is…
Ihre Erkrankung…
She's in too much pain.
Sie hat zu große Schmerzen.
Indeed, without anesthesia…
Ja, ohne Anästhetikum…
This surgery means death!
Die Operation ist tödlich!
The tumor has more arteries wrapped around than expected.
Der Tumor hat mehr Arterien befallen als gedacht.
Shouldn't you give up?
Geben Sie nicht auf?
-Minakata. -I'm the attending physician.
-Minakata. -Ich operiere.
Hey, what's the matter?
Hey, was ist los?
Doctor.
Doktor.
Doctor! Ms. Tae!
Doktor! Fr. Tae!
Pain, pain go away…
Schmerz, Schmerz verflieg…
Pain go away and stay away.
Schmerz verflieg, und komm nie wieder.
Kiichi…
Kiichi…
What is that?
Was ist das?
It's a spell to chase away the pain.
Es ist ein Zauber, um Schmerzen loszuwerden.
It's a verbal anesthetic.
Es ist ein verbales Anästhetikum.
Pain go away and stay away.
Schmerz verflieg, und komm nie wieder.
Kiichi…
Kiichi…
Pain, pain go away!
Schmerz, Schmerz verflieg!
I'm sorry.
Es tut mir leid.
We're almost done, stay strong.
Wir sind fast fertig, halten Sie durch.
I will…
Gut.
Pain, pain go away!
Schmerz, Schmerz verflieg!
Miki.
Miki.
You'll find it hard to believe, but I'm in Edo right now.
Du wirst es nicht glauben, aber ich bin gerade in Edo.
When I'm performing surgery,
Wenn ich hier operiere,
I can be mistaken for a murderer.
kann ich als Mörder abgestempelt werden.
With no instruments or medicine,
Ohne Instrumente oder Medikamente
I ended up performing a surgery.
musste ich hier operieren.
It was a simple operation.
Es war ein einfacher Eingriff.
In modern times, there's no way it could possibly fail.
In der modernen Zeit würde er nie scheitern.
But here,
Aber hier
such surgeries are risky every time.
sind solche Operationen immer riskant.
So far, what has made my surgeries successful was…
Bisher waren meine Operationen nicht
not my skills.
durch Talent erfolgreich verlaufen.
So far, it's been the medication and techniques developed by others,
Es waren die Medikamente und Verfahren von anderen.
and equipment and knowledge.
Die Ausrüstung und das Fachwissen.
Without those,
Ohne die hätte ich
I didn't even know how to suture less painfully,
nicht mal gewusst, wie man schmerzfrei näht.
like a quack doctor.
Wie ein Quacksalber.
I practiced medicine for 14 years,
Ich praktiziere seit 14 Jahren,
but I didn't even realize
aber das wusste ich noch nicht.
how insignificant I was.
Wie unbedeutend ich doch war.
I didn't know.
Ich wusste es nicht.
I thought I was being humble,
Ich dachte, ich war demütig.
but a quack like me
Aber ein Quacksalber wie ich,
who chose only those surgeries I easily could perform,
der nur ausgewählte Operationen macht,
I was being rather ridiculous, now that I look back at it.
sah eher lächerlich aus, wenn ich darauf zurückblicke.
Perhaps…
Vielleicht…
that is what you wanted to tell me all this time.
Vielleicht wolltest du mir das immer sagen.
Perhaps this is…
Vielleicht ist das…
your punishment for me
…deine Strafe für mich,
since you can no longer tell me.
da du es mir nicht sagen kannst.
I thought you had left again.
Ich dachte, Sie sind wieder weg.
Is something wrong, doctor?
Stimmt etwas nicht, Doktor?
This is
Ich komme oft
a place I often came to.
an diesen Ort.
Did you live around here, doctor?
Lebten Sie hier in der Nähe, Doktor?
But this isn't it.
Aber das ist es nicht.
This isn't it.
Es ist es nicht.
It wasn't such a…
Es war noch nie
such a beautiful place as this.
so ein wunderschöner Ort.
If it's this beautiful…
Wenn es so schön ist…
it's not right…
…ist es nicht richtig…
In that case,
In diesem Fall…
can't you send me back?
Kannst du mich nicht zurückschicken?
I understand it now…
Ich verstehe es jetzt.
Even if the sunset here is the most beautiful in the world.
Auch wenn dieser Sonnenuntergang der schönste der Welt ist.
I totally understand it now…
Ich verstehe es jetzt…
So can't you send me back?
Schickst du mich nicht zurück?
Let's go home now.
Gehen wir nach Hause.
Home?
Nach Hause?
It'll be unsafe when the sun goes down.
Es ist gefährlich im Dunkeln.
Well…
Na gut…
Someday, when you remember everything, you might return home.
Wenn Sie sich eines Tages daran erinnern, können Sie vielleicht nach Hause zurück.
Until then,
Bis dahin
the Tachibana household will be your home.
wird das Tachibana-Haus Ihr Zuhause sein.
Thank you!
Danke!
If you're uncomfortable with this, the stable is also fine.
Wenn Ihnen das missfällt, kann ich in den Stall.
Nonsense. You saved my brother's life.
Unsinn. Sie haben meinen Bruder gerettet.
But your mother…
Aber Ihre Mutter…
I shall convince my mother.
Ich muss meine Mutter überzeugen.
What is it that you will do?
Was wollen Sie denn machen?
Mother.
Mutter.
I think you're mistaken.
Ich denke, Sie irren sich.
You're the one who's mistaken.
Du bist diejenige, die sich hier irrt.
Me?
Ich?
Where are you going with this?
Was soll das denn werden?
What kind of example is it to leave an esteemed guest in a place like this?
Was für eine Art ist das, so einen Gast zu behandeln?
Please come in.
Kommen Sie doch rein.
Saki, prepare the bath.
Saki, bereite ein Bad vor.
Yes, certainly!
Ja, natürlich!
OKE TOWN CHIBA DOJO
STADT OKE, DOJO CHIBA
It went fine when I claimed I was a midwife.
Es klappte, als ich mich als Hebamme ausgab.
But then they questioned if it was true.
Aber dann hinterfragten sie, ob das denn stimme.
Regardless, I fled and became a lordless samurai.
Ich bin geflohen und wurde ein freier Samurai.
JUTARO CHIBA
JUTARO CHIBA
You keep coming and going.
Du kommst und gehst.
In these times, you can't do anything alone.
In diesen Zeiten kannst du nicht alles allein tun.
I know that.
Ich weiß das.
We intend to kill him.
Wir wollen ihn umbringen.
Who?
Wen?
That pawn of the Shogunate.
Den Bauern des Shogunats.
Commissioner of the Navy, Rintaro Katsu.
Den Beauftragten der Marine, Rintaro Katsu.
I wonder if Miki is doing well.
Wie es Miki wohl geht?
Her hand is on the other side?
Ihre Hand ist auf der anderen Seite?
I heard rumors about a wizard doctor on the streets, Nokaze.
Ich habe von einem Zauberdoktor auf der Straße gehört, Nokaze.
He's probably a magician posing as a doctor.
Er ist wohl ein Zauberer, der sich als Arzt ausgibt.
Mister.
Herr.
Lady Nokaze, you are being called from the tea room.
Gnädigste Nokaze, Sie werden im Teezimmer erwartet.
That's right.
Alles klar.
YOSHIWARA
YOSHIWARA
At that moment,
In diesem Moment
I realized a certain possibility.
habe ich eine Chance erkannt.
To save the life of someone destined to die.
Ein verlorenes Leben zu retten.
Could this be…?
Könnte das…
For you, Doctor!
Für Sie, Doktor!
Thank you.
Danke.
Changing history,
Verändere ich die Geschichte,
would that be an act of going against god?
wäre das ein Akt gegen die Götter?
I hope I can go back soon.
Ich hoffe, ich kann schnell zurück.
It's so strange.
Es ist so seltsam.
Why are there so few people?
Warum sind so wenige Leute da?
He's running again!
Da läuft er wieder!
In that case, I need to hurry…
In dem Fall muss ich mich beeilen…
I need to go back soon.
Ich muss schnell zurück.
If so, when there are so few people going outside…
Wenn so wenige Leute rausgehen…
It must be true.
Dann muss es stimmen.
They say korori is spreading again.
Korori breitet sich wohl wieder aus.
Korori?
Korori?
However,
Das war egal,
by then, I had already…
denn ich hatte bereits…
That doctor…
Dieser Arzt…
is engaging in unfamiliar practices, even in my experience.
Er hat ungewöhnliche Praktiken, auch für meine Verhältnisse.
He tied blood vessels with thread.
Er hat Blutgefäße mit Faden verknüpft.
JUN'AN YAMADA, DOCTOR
JUN'AN YAMADA, ARZT
What nonsense.
Was für ein Unsinn.
Something about a surgery tool called forceps, or something.
Etwas über ein Chirurgiewerkzeug, das Pinzette oder so heißt.
Dr. Ogata, you're here.
Dr. Ogata, Sie sind hier.
Lord Saburi, is what you are saying true?
Herr Saburi, ist das wahr, was Sie sagen?
KOAN OGATA
KOAN OGATA
What? It's you again?
Was? Du schon wieder?
Have you fallen for me?
Bist du verrückt nach mir?
You…
Du…
Who are you?
Wer bist du?
Me?
Ich?
I am Ryoma Sakamoto from Tosa.
Ich bin Ryoma Sakamoto aus Tosa.
At that time,
Zu der Zeit
it had already begun…
hatte alles begonnen…
Ow.
Au.
The whirlwind of history…
Der Wirbelwind der Geschichte…
had already sucked me in.
…hatte mich im Griff.
Sakamoto?
Sakamoto?
Ryoma?
Ryoma?
The Ryoma Sakamoto?
Der Ryoma Sakamoto?
Ryoma wasn't assassinated and slipped through time to the present?
Ryoma wurde nicht getötet und ist in der Gegenwart gelandet?
It's korori!
Es ist Korori!
They have korori!
Sie haben Korori!
Teach us how to cure korori!
Sagen Sie uns, wie man Korori heilt!
I don't know.
Ich weiß es nicht.
Why shouldn't a doctor save a person's life?
Warum sollten Ärzte nicht Menschenleben retten?
It's an outbreak.
Es bricht aus.
Cholera causes diarrhea and vomiting,
Cholera führt zu Durchfall,
and leads to death.
Erbrechen und auch zum Tod.
Doctor, it's Kiichi!
Doktor, Kiichi!
Kiichi, be strong!
Kiichi, halte durch!
I'm going to fight korori.
Ich werde Korori bekämpfen.
I cannot trust you, doctor.
Ich misstraue Ihnen, Doktor.
Please lend me your strength!
Bitte leiht mir eure Kraft!